[实验目的]

通过设计、编制一个具体的词法分析程序，完成识别并输出词法单元，管理符号表、处理词法错误、过滤注释和空格等功能，加深对词法分析原理的理解。


[课前准备] 

1. 复习词法分析相关知识，第2章P50-53、第3章P83-84
2. 确定并熟悉实验开发工具，如JAVA 、C、C++等；
3. 选定被处理源程序的编写语言，充分了解其语法特点


[实验内容] 

1. 对源程序从左到右进行扫描，识别各个具有独立意义的词素，并将其转换成基本符号（token）输出
2. 管理符号表，在分析结束后将符号表顺序输出
3. 处理词法错误（要求进行错误定位，且能正常处理下一行）
4. 剔除注释和空白符（空格、回车符、制表符）


[实验指导] 

设计词法单元种别码的编码方式及识别顺序
设计有限状态自动机，参考教材83~84页
确定输入输出格式


[实验要求]

分组完成实验（3-5人/组），按组提交实验材料（纸质+电子）
提交纸质版实验报告（验收当天提交，内容详见“实践报告模板”）
词法单元和符号表设计
算法描述
程序的实现和运行情况（函数说明及调用关系、测试用例）
实验总结（评价、收获与体会）
说明（各成员的分工，要具体说明）


[实验要求]

提交电子版实验材料（实验验收前3天提交，严格按要求命名、组织、压缩文件）
(1)压缩文件命名：以“实验1_第1组.rar” 方式命名
(2)文件夹目录：
实验报告（以“实验1_第1组_实验报告.doc”方式命名）
程序代码（文件夹）
data（文件夹，至少包含2组测试数据的输入输出文件）
(3)提交方式：由组长发邮件到2239887385@qq.com
